Cestovní příkazy1.	Úvod	11.1	Rozsah projektu	11.2	Cíle	11.3	Audience	11.4	Související dokumenty	11.5	Termíny/Akronymy a definice	11.6	Rizika a předpoklady	22.	Obecný přehled	22.1	Závislosti a dopad změn	22.1.1	Systémové závislosti	22.1.2	Dopady změn	23.	Návrh řešení	23.1	Bussiness proces	33.2	Use case diagram	43.3	Datová vrstva	63.3.1	Základní tabulky	73.3.2	Číselníky	133.3.3	Konfigurace	154.	Funkční specifikace	174.1	REQ-01: Zadání cestovního příkazu	174.1.1 REQ-01a: Vytvoření tuzemského cestovního příkazu	184.1.2 REQ-01b: Vytvoření zahraničního cestovního příkazu	214.1.3 REQ-01c: Rozfázování cestovního příkazu	234.1.3.1 REQ-01ca: Export/Import	244.1.4 REQ-01d: Uložení CP bez odeslání ke schválení	244.2	REQ-02: Schvalování cestovního příkazu a schvalování vyúčtování	254.3	REQ-03: Editace cestovního příkazu	254.4	REQ-04: Vyúčtování služební cesty	264.4.1	REQ-04a: Vyúčtování tuzemské služební cesty	274.4.2	REQ-04b: Vyúčtování zahraniční služební cesty	284.4.3	REQ-04c: Výpočet tuzemského stravného	284.4.4	REQ-04d: Výpočet zahraničního stravného	294.4.5	REQ-04e: Konverze zahraničních nákladů na domácí měnu	314.4.6	REQ-04f: Výpočet jízdného	314.4.7	REQ-04g: Výpočet náhrady za osobní  vozidla	314.4.8	REQ-04h: Výpočet kapesného	324.4.9	REQ-04i: Nahrání příloh	324.5	V   REQ-05: Archivace cestovního příkazu	334.6	REQ-06: Správa číselníků	354.6.1 REQ-06a: Integrace číselníků s ERP	384.6.2 REQ-06b: Integrace hodnot směnných kurzů	404.6.3. REQ-06c: Import hodnot do číselníků	414.6.4 REQ-06d: Úprava záznamu v číselníku	424.6.5 REQ-06e: Přidání nového číselníku	434.6.5 REQ-06f: Přidání nové dimenze do číselníku Vozidel a Zaměstnanci	434.7	REQ-07: Synchronizace CP s ERP	444.7.1 REQ-07a: Synchronizace ERP -> CP	444.7.2 REQ-07b: Synchronizace CP -> ERP	454.8	REQ-08: Přizpůsobení cestovního příkazu	464.9	REQ-09: Tisk CP	474.10	REQ-10: Kopírování CP	484.11	REQ-11: Okno s fakty	484.12	REQ-12: Proklik na kartu zaměstnance	494.13	REQ-13: Role a oprávnění	504.14	REQ-14: Autentizace a autorizace uživatele	514.15	REQ-15: Reporty	514.16	REQ-16: Retence dat	514.17	REQ-17: Jazyková mutace	514.18	REQ-18: Nastavení konfigurace	524.18.1	REQ-18a: Změna nastavení	524.18.2	REQ-18b: Přidání typu nákladů	52VerzePublikovánoÚpravy1.026.7.2024ÚvodÚčelem tohoto dokumentu s požadavky na podnikání (BRS) je poskytnout podrobný popis požadavků na vývoj a implementaci systému Cestovní příkazy. Tento dokument popisuje základní funcionality nezbytné pro chod aplikace a podklad pro následující fáze životního cyklu projektu, včetně návrhu, vývoje, testování a nasazení. Rozsah projektuTato specifikace zahrnuje rozpracování use casů a návrhu funkcionalit na základě požadavků KM. Projekt zahrnuje základní wireframy a nástin integračního rozhraní. Dokument nezahrnuje UI, a zvolenou technologii pro vývoj aplikace. CíleHlavními cíli systému Cestovní příkazy jsou:Splnit základní fáze cestovních příkazůŘešit synchronizacia interakci s okolními systémyZlepšuje User experienceProvádí výpočet stravného AudienceTento dokument je určen proProjektového manažera a obchodního týmu, kteří využijí dokument k pochopení požadavků a zajištění realizaceVývojové a technické týmy, pro které slouží jako zadáníQuality Assurence tým pro otestování jednotlivých funcionalityJakýchkoli dalších stran zapojených do životního cyklu projektu Související dokumenty Termíny/Akronymy a definiceZkratkaNázevPopisCPCestovní příkazERPEnterprise resource planningPodnikový informační systémDBDatabaseDatabázeRESTRepresentational State TransferFramework pro komuniakci mezi APIAPIApplication programming interfaceRozhraní Rizika a předpokladyOmezeníProjekt je vyvinutý na základě zadání KM, proto finální aplikace bude záviset na požadavcích a technologických možnostech OZP. Analýza se nezabírá fází schvalování, u které bude rozhoduto, zda se bude realizovat interně v rámci aplikace nebo externě.Do aplikace se musí dostat hierarhická nebo projektová struktura, která bude definovat schvalovatele, oprávnění, práva zadávat příkaz, apod.Aplikace bude muset řešit, jakse zachovat ke změně dat v průběhu životního cyklu cestovních příkazů. Předpoklady:Schvalovací workflow bude realizováno externěSchvalovací workflow může a nemusí nastatDo cestovních příkazů bude muset být naimportována hierarchická struktura k nadefinování oprávnění a schvalovacích úrovníCestovní příkazy se nedají vymazatPro tento dokument nemůže nastat situace, kdy by došlo zneplatnění nebo změně záznamu, pokud je na něj navázaný cestovní příkaz neuzavřenýDefinice stavu cestovního příkazu bude vycházet z implementace externího workflow schvalováníObecný přehled Pro systém cestovních příkazů je zvolena třívrstvá architektura, která se skládá z datové, funkční a prezenční vrstvy. Web desing bude responzivní.  Závislosti a dopad změnSystémové závislostiJedná se o Standalone systém, ale naplnění dat a synchronizace s okolními systémy bude záviset na triggeru a napojeníDopady změnSystém bude integrován s ERP a účetní knihou. Změny v plnění polí i datové struktuře budou muset být konzultovány mezi všemi stranami.Návrh řešení/ Business procesProces zadání cestovních příkazů se skládá z následujících aktivit. Existují dva schvalovací procesy, které mohou a nemusí nastat v závislosti na systémové parametrizaci.Zadání cestovních příkazůMožnost rozfázování cestovních příkazůZadání plánovaných cestovních nákladůSchvalováníVyplnění skutečných cestovních nákladůSchvalování cestovních nákladůArchivace cestovních příkazů a synchronizace s účetní knihou/ Use case diagramSchvalovatel/Správce/Systém/Uživatel/ Logický modelDatová vrstva zohleďnuje vazby mezi entitami a jejich vztahy k cestovním příkazům. Základní entity:Cestovní příkazZaměstnanecSkutečný nákladDílčí nákladPlánovaný nákladVozidloBankovní účetPlatební kartaZálohaPrůběh CP/ Návrh datového modelu/Základní tabulkyTravel OrderPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorSequenceNumberYStringČíslo CP z nadefinované číselné řady TravelOrderTypeYTravel Order TypeEnumerace – tuzemský, zahraničníEmployeeIDYGUIDFK do tabulky Zaměstnanec, Zaměstnanec, který vyplní cestovní příkazSpolucestující NStringtextové pole, bez relace TravelPurposeYStringtextové pole VehicleTypeNVehiclePlannedStartDateYDate Výběr z kalendáře, pouze >= sysdatePlannedEndDateYDate Výběr z kalendáře, pouze >= sysdateApprovalStatusYApproval StatusApprovalFlagYbooleanPříznak, zda CP půjde do schvalování nebo ne, bude vyplněno na základě konfiguraceCreatedByYZaměstnanecFK do tabulky ZaměstnanecCreatedOnYdateArchivedByNdateDatum archivaceArchivedOnNEmployeeID zaměstnance, který CP archivoval. V případě automatického archivování plně schváleného příkazu = ID zaměstnance, který CP naposledy schválil. V případě manuální archivace se jedná o ID zaměstnance, který má roli správce. V případě automatického jobu bude nutno poznačit, že CP byl archivován systémem.DepositPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorYdecimalForeignAmountdecimalTravelOrderIDYTravel OrderFK do tabulky Cestovního příkazuLocalCurrencyIDYCurrencyFK do tabulky měnyForeignCurrencyIDYCurrencyDueDateYDatePlanned Travel ExpensesPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorLocalAmountYdecimalForeignAmountdecimalTravelOrderIDYTravel OrderFK do tabulky Cestovního příkazuTravelExpenseDateYdateDatum plánovaného vzniku nákladuDescriptionNstringLocalCurrencyIDNMěnaFK do tabulky měnyForeignCurrencyIDNMěnaFK do tabulky měnyTravelExpenseTypeYTravel Expense TypeTotal expense – součet všech nákladůPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorBankAccountIDNIntegerČíslo CP z nadefinované číselné řady AmountYdecimalTravelOrderIDYTravel OrderFK do tabulky Cestovního příkazuCurrencyIDYCurrencyApprovalStatusYApproval StatusTBDDIsbursementTypeYDisbursement TypePartial Expense – dílčí náklad, rozlišujeme typ nákladůPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorTotalAmountIDYTotal AmountFK do tabulky Skutečný náklad ExpenseTypeYExpense TypeFK do tabulky Typ nákladuLocalAmountYdecimalV případě, že se jedná o zahraničná náklad - přepočetForeignAmountNdecimalV případě zahraničního nákladu ExpenseDateNdatetimeDatum vzniku nákladuLocalCurrencyIDYCurrencyFK do tabulky měny, pokud se jedná o zahraniční náklad – přepočetForeignCurencyIDNCurrencyFK do tabulky měnyJízdné  Vehicle Expense (Dědičnost z Dílčího nákladu) bude se používat pro výpočet jízdného a náhrad za osobní automobilPole PovinnéTypPopisFuelPriceNdecimalMileageNdecimalVehiclePole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorFuelTypeYDruh PalivaCombinedFuelConsumptionYdecimalModelYstringPurchasePriceNdecimalLicensePlateYstringValidFromYdateValidToNdateVehicle TypeYTypTyp vozidlaVINNstringVýčetVehicle OwnershipYVehicle OwnershipNávaznost do číselníku - Soukromé, firemníOwnerNEmployeeFK do tabulky zaměstnanec, pouze u soukromého automobiluVehicle UsageNVehicle UsageEngineDisplacementNdecimalBrandNstringEmployeePole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorEmployeeCodeNstringUnikátní, např. NIKURBFirstnameYstringSurnameYstringEmailNstringPhoneNumberNstringValidFromYdateValidToNdateBank AccountPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorBankAccountNumberYstringIBANNstringID SWIFTNstringFK do tabulky SWIFTNameNstringValidFromYdateFK do číselníku stavValidToNdateEmployeeIDYZaměstnanecFK do tabulky ZaměstnancůCredit CardPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorCreditCardCodeYstringMaskedPANYstringExpectedDeliveryDateYstringCardholderYstringExpiryDateNdateValidFromYdateValidToNdateEmployeeIDNDimension Pole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorNameYstringValidFromYDateValidToNDateCurrencyPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorLocalCurrencyYbooleanBoolean, který určuje domácí měnu, pro určení nákladů v zahraničním cestovním příkazuCurrencyCodeYStringKod měnyDescriptionYStringNázev měnyExchange RatePole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorDateYDateDatum k níž je spočítán kurzCurrencyIDYFK do číselníku měnyAmountYExchangeRateYdecimalAttachmentPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorPartialExpenseIDYFK do tabulky dílčího nákladuSWIFTPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorNameYStringSWIFTCodeYStringZeměPole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorCurrencyIDYMěnaFK do tabulky MěnyISONumberCodeYStringISOCodeYStringNameYStringLocalCountryYbooleanJazyky - přesunuto do konfiguracePole PovinnéTypPopisIDYGUIDVnitřní identifikátorEnumeraceDisbursement TypeVýčetBankCard CashTravel Order TypeVýčetDomesticForeignFuel TypeVýčetNatural 98Natural 95DieselElectricityVehicle OwnershipVýčetPrivateCorporateVehicle UsageVýčetIndividualSharedTransport typeVýčetPrivate carPrivate motorbikeCompany carCompany motorbikeTruckBusPlaneTrainPublic transportShipTaxiBy FootExpense TypeVýčetRoundingVehicle usageMileage and fuelLodgingMeal allowanceSecondary expensesAllowanceKonfiguraceNásledující konfigurace bude moci oprávněný uživatel měnit v aplikaci.Domestic per diem ratesSazby tuzemských cestovních náhradPoužívá se k výpočtům náhrad stravného./Název polePopisTravel duration 1Trvání cesty 1Integer, zobrazuje se v hodináchTravel duration 2Trvání cesty 2Travel duration 3Trvání cesty 3Meal allowance 1Stravné 1Decimal Meal allowance 2Stravné 2Decimal Meal allowance 3Stravné 3DecimalMeal allowance reduction % 1Krácení stravné % 1V procentechMeal allowance reduction % 2Krácení stravné % 2V procentechMeal allowance reduction % 3Krácení stravné % 3V procentechValid FromPlatnost OdValid ToPlatnost DoInternational per diem ratesSazby tuzemských cestovních příkazůPoužívá se k výpočtům náhrad stravného./Název polePopisCountry codeKód zeměRelace do číselníku „Země“, např: FRACurrency codeKód měnyRelace do číselníky „Měny“, např. EURPer diem rateSazbaInteger, např. 45Travel allowance %Denní kapesné %Travel duration 1Trvání cesty 1Integer, uvedeno v hodinách, např. 18Travel duration 2Trvání cesty 2Integer, uvedeno v hodinách, např. 12Meal allowance % 1Stravné % 1Decimal, Uvedeno v procentechMeal allowance % 2Stravné % 2Decimal, Uvedeno v procentechMeal allowance reduction % 1Krácení stravné % 1Integer, uvedeno v procentechMeal allowance reduction % 2Krácení stravné % 2Integer, uvedeno v procentechMeal allowance reduction % 3Krácení stravné % 3Integer, uvedeno v procentechValid FromPlatnost odValid ToPlatnost doGeneral settingsObecné nastaveníNázev polePopisČíselná řada – tuzemský CPČíselná řada – tuzemský CPCode (20), např. TCP24000001Číselná řada – zahraniční CPČíselná řada – zahraniční CPCode (20), např. ZCP24000001Meal allowance rounding precisionPřesnost zaokrouhlení stravnéhoPřesnost zaokrouhlení stravného při krácení stravného, např. 0,01; 0,10; 1,00Rounding meal allowance MethodZpůsob zaokrouhlení stravnéhoZpůsob zaokrouhlení stravného při krácení stravnéhoNapř. Nahoru, dolůMinimum foreign travel duration with domestic meal allowanceMin. doba trvání zahr. cesty s tuz. stravnýmNapř. 5 hodMinimum foreign travel duration without domestic meal allowanceMin. doba trvání zahr. cesty bez tuzemského stravnéhoNapř. 1 hodPayment term (days)Platební podmínka (dny)Např. 10Vehicle ratesSazby tuzemských cestovních příkazůNázev polePopisReimbursement rate for usage of private vehicleSazba náhrad za soukromé vozidloCena pro výpočet náhrad za použití soukromého vozidla, např. 5,60Reimbursement rate for usage of private single-track motor vehicleSazba náhrad za soukromé jednostopé motorové vozidloManual updateManuální změnaNázev polePopisEmployeeZaměstnanciBoolean – ano neVehicleVozidlaBank accountBankovní účtySWIFTSWIFTCredit cardPlatební kartyCountryZeměCurrencyMěnaDimensionDimenzeLanguageJazykPole PovinnéTypPopisDefaultYBooleanLanguageYstringNapř. EN, CZSchvalováníApprovalsPole PovinnéTypPopisPlanned Business tripYBooleanSchvalování výjezdu - je nutné schvalovatBillingYBooleanSchvalování vyúčtování - je nutné schvalovatFunkční specifikace REQ-01: Zadání cestovního příkazuUživatel vybere příslušný cestovní příkaz – tuzemský nebo zahraniční. UCZadání cestovního příkazuHlavní aktérUživatelSpouštěčPředpokladUživatel má přístup do systémuUživatel vyplní všechna povinná poleNásledekHodnoty se uloží do databázeZmění se stav cestovního příkazuHlavní scénářUživatel vybere formulářUživatel vyplní formulářUživatel odešle formulář ke schválení RozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázky/4.1.1 REQ-01a: Vyplnění formulářeUser story: Jako uživatel cestovních příkazů chci správně vyplnit formulář, abych dostal schválení vycestovat.Acceptance criteria: Cestovní příkaz se podaří vyplnit a odeslat.Prohlédnu si odeslaný cestovní příkaz a obsahuje správné hodnoty.//Uživatel vyplňuje předepsaný formulář. Při otevření cestovního příkazuse automaticky vygeneruje   číslo CP. V rámci formuláře budou některá pole povinná a jejich vyplnění se bude vynucovat. FormulářSekce cestovní příkazPole jsou seřazeny podle toho, jak by za sebou měly následovat.Pole PovinnéTypPopisČísloYStringČíslo CP z nadefinované číselné řady, unikátní, nebude se zobrazovat uživateli, ukládá se do DB v případě, že se vytvoří cestovní příkaz.Číslo zaměstnance YStringČíslo zaměstnance, relace na číselník zaměstnanců. Pokud má uživatel práva na navádění cestovního příkazu za jiné osoby, bude zde drop down menu s oprávněnými čísly zaměstnanců, v ostatních případech bude needitovatelné.Jméno zaměstnance YZaměstnanecJméno zaměstnance, naplní se automaticky po doplnění "Číslo zaměstnance" Spolucestující NStringTextové pole pole, bez relace Účel cesty YStringTextové pole Typ vozidla NArrayrelace na číselník "Typy vozidel", možnost zadat více hodnot  (2,3,4,n..)Číslo vozidla NPole bude povinné v případě, že Typ vozidla = osobní nebo služební automobil či motorka, jinak pole bude prázdné a needitovatelné.Uživatel bude vybírat z dostupné flotily - soukromá vozidla navázaná na danou osobu + flotila firemních vozidel. (Zda uživatel uvidí celou flotilu, bude dořešeno). Pokud bude zadáno vícero typů vozidla, např. automobil služební + automobil soukromý, měla by být možnost zadat i vícero čísel vozidel.Plánované počáteční datum YDate Výběr z kalendáře, pouze >= sysdatePlánované koncové datum YDate Výběr z kalendáře, pouze >= sysdate a zároveň >= plánované počáteční datum.Stav schválení plánu YStav schváleníhodnoty Ve zpracování, Ve schvalování, Schváleno, Zamítnuto,Default= Ve zpracováníSekce Plánované nákladySekce plánovaných nákladů není povinná.Pole PovinnéTypPopisTyp nákladuNStringRelace na typ nákladu.Datum nákladu NStringČíslo zaměstnanDatum plánovaného vzniku nákladuPopisNstringTextové poleKód měnyNMěnaPouze pro zahraniční cestovní příkaz!Drop down menu.Jinak se počítá automaticky s měnou lokální.Částka YDecimalČástka (LM)NDecimalPouze pro zahraniční cestovní příkaz!Přepočet na lokální měnuJinak se počítá automaticky s měnou lokálníCelkemYDecimalAplikace bude provádět automatický součet per daná měna. NeeditovatelnéCelkem (LM)YDecimalPouze pro zahraniční cestovní příkaz!  Všechny plánované náklady sečteny a převedeny do lokální měny Jinak se počítá automaticky s měnou lokální.NeeditovatelnéSekce ZálohaSekce zálohy není povinná.Záloha může být rozdělena na více částí, kdy každá částka může být vyplacena jiným způsobem. Validace:Výše zálohy nesmí být větší než součet plánovaných výdajůPole PovinnéTypPopisČástka zálohy ZálohaNdecimalČástka požadované zálohyKód měnyYMěnaVýběr měny zobrazovat a zpovinit pouze u zahraničních cestovních příkazů! U tuzemských CP není třeba zobrazovat, bude se automaticky počítat s lokální měnouDatum splatnostiNdateDatum, do kdy má být vplacena zálohaZpůsob proplaceníNTyp vyplaceníDrop down menu navázané na číselník Typ vyplacení. Povinné, pokud by měla být vyplacena záloha , tj. Záloha > 0.Bankovní účetNBankovní účetPovinné v případě výběru Typ vyplacení = Bankovní účet. Pokud má zaměstnanec pouze jeden účet, defaultně se vyplní.Platební kartaNPlatební kartaPovinné v případě výběru Typ vyplacení = Platební karta. Pokud má zaměstnanec pouze jednu přiřazenou kartu, defaultně se vyplní.Částka zálohy (LM)Pouze u zahraničního cestovního příkazu!Needitovatelné, přepočet v případě zálohy v cizí měně4.1.1 REQ-01ab: Validace formulářeUser story: Jako uživatel CP chci vědět, které pole musím a jak je mám naplnit.Acceptance criteria: V případě nesplnění validací formulář zobrazí chyby.Seznam validací:Validace povinných polí. Nelze odeslat formulář bez polí, která jsou označena jako povinnéValidace zálohy - Záloha nemůže být větší než suma plánovaných výdajůValidace datumů - všechny datové položky se musí nacházet v budoucnosti, počáteční datum musí být dříve než koncové datumValidace importu záznamů viz kapitola 4.1.3.1Pokud validace nebude naplněna, vyskočí příslušná errová hláška a pole se zvýrazní.4.1.2 REQ-01b: Vytvoření zahraničního cestovního příkazuFormulář zahraničního cestovního příkazu bude vypadat stejně jako tuzemský cestovní příkaz s jediným rozdílem – v sekci plánovaných nákladů a zálohy bude možno vybrat měnu. Pokud měna není vybrána, jedná se o měnu, která je nastavena jako lokální. Položky formuláře jsou vylistovány v kapitole 4.1.1. Odeslání formuláře probíhá stejně jako v kapitole 4.1.1./Sekce Plánované nákladyPole PovinnéTypPopisKód měnyNMěnaMěna v níž jsou vyjádřené plánované náklady Sekce ZálohaUživatel může požádat o zálohu v několika různých měnách. Výběr měn nebude omezen výjezdovou zemí.Validace:Součet záloh převedený do lokální měny nesmí přesáhnout součet plánovaných nákladůStejně jako v kapitole 4.1.1 platí že záloh může být více vyplaceno různými způsobyPole PovinnéTypPopisKód měnyNMěnaMěna v níž jsou vyjádřené plánované náklady 4.1.3 REQ-01c: Rozfázování cestovního příkazuUživatel bude mít možnost pomocí tlačítka rozfázovat cestovní příkaz. Jedná se o případ opakující se služební cesty, popř. služební cesty na vícero dní, kdy uživatel chce hromadně zaznačit průběh a plánované náklady spojené se služební cestou. Při vytvoření fází cestovního příkazu se automaticky spočítají náklady stravného a založí se záznamy do tabulky Plánované náklady a Průběh CP. tak Skutečné náklady a Dílčí náklady. //UC-2Rozfázování cestovního příkazuHlavní aktérUživatelSpouštěčUživatel klikne na Rozfázování  cestovního příkazuPředpokladUživatel má přístup do systémuNásledekHodnoty se uloží do databáze do tabulky Dílčí náklady a Skutečné nákladyHlavní scénářUživatel zvolí možnost Rozfázovat nákladyUživatel vyplní formulářUživatel potvrdí formulářSystém spočítá stravnéSystém uloží hodnoty do databázeRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázkyFázePole PovinnéTypPopisPočáteční datum YDate  Počáteční čas Ntime  Počáteční místo Nstring Koncové datumYdateKoncový čas Ydate  Koncové místo Nstring  Snídaně NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Oběd NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Večeře NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Pouze pracovní dny NbooleanCheckbox, umožňuje spočítat stravné za danou dobu4.1.3.1 REQ-01ca: Export/ImportUser story:Jako uživatel chci mít možnost vyexportovat záznamy a hromadně je u sebe zeditovat a nahrát zpátky do systému.Acceptance criteria:Exportuji a úspěšně nahraji záznamy.Jako uživatel budu chtít hromadně upravovat fáze služební cesty. Fáze tedy bude možné vyexportovat ve formátu CSV a znovu nahrát. Počet záznamu bude dosahovat maximálně nižších desítek.4.1.4 REQ-01d: Uložení CP bez odeslání ke schváleníUser story: Jako uživatel chci, aby se uložily záznamy, které jsem doposud udělal, abych mohl CP zavřít a další den, co otevřu CP, tyto změny viděl.Acceptance criteria:Vyplnění části formuláře, zavření CP, následně jeho otevření a ověření, že vyplněné data se zde nacházejí./Cestovní příkaz se musí ukládat sám po každém poli, nelze tuto akci navázat na tlačítko.Defaultní hodnota stavu cestovního příkazu: Ve zpracování4.1.5 REQ-01e: Zadání cestovního příkazu, který nejde do schvalováníCestovní příkaz se zadává stejně jako v případě schvalování.Po stisknutí tlačítka odeslat, se cestovní příkaz automaticky přepne do stavu Schváleno a nelze ho nijak upravovat.4.1.6 REQ-01f: Odstranění CPUser story: Jako uživatel chci mít možnost odstranit CP, který jsem nikam neodeslal.Acceptance criteria:Vyplnění části formuláře,kliknutí na tlačítko odstranit.Jako zadavatel můžu svůj CP odstranit, pokud nebyl odeslán. REQ-02: Schvalování cestovního příkazu a schvalování vyúčtování/Schvalování plánované cesty by mělo být nastaveno parametricky. Plánovaná služební cesta může podléhat schvalování a nemusí. Počet schvalovatelů se může lišit a nemusí být navázáno na hierarchickou strukturu.LUBPOL - dodá základní templaty schvalování.Do schvalovacího workflow bude odeslána identifikace schvalovatele z AD 4.2.1 REQ-02a: Schvalování plánovaného výjezduCestovní příkaz se bude řídit konfigurací schvalování plánovaného výjezdu. Pokud CP nemusí jít do schvalování, po odeslání formuláře se automaticky přepne stav na Schváleno.4.2.2 REQ-02b: Schvalování vyúčtováníCestovní příkaz se bude řídit konfigurací schvalování vyúčtování. Pokud CP nemusí jít do schvalování, po odeslání formuláře se automaticky přepne stav na Schváleno. REQ-03: Editace cestovního příkazu/User story: Jako uživatel chci mít možnost upravit cestovní příkaz, který mi byl vrácen k přepracování, nebo, který nebyl ještě odeslán.Acceptance criteria:Otevřu daný CP a upravím pole, zavřu CP a po znovu otevření si ověřím, zda pole má novou hodnotu.Vytvořený cestovní příkaz nebo vyúčtování, který byl jednou odeslán ke schválení, si bude možné zobrazit pouze v read-only režimu.Pokud bude CP vrácen k přepracování nebo nebyl ještě odeslaný ke schválení bude umožněno přepnutí do editačního (write) modu. Přepnout do režimu úprav bude mít pouze oprávněný uživatel – tj. uživatel, který cestovní příkaz vytvořil nebo zastupuje za danou osobu.Hodnoty se automaticky přepíší poté, co se jejich hodnota v poli změní.UCEditace cestovního příkazuHlavní aktérUživatelSpouštěčUživatel klikne na Úpravu cestovního příkazuPředpokladUživatel má právo editaceNásledekHodnoty se přepíšou v databáziHlavní scénářUživatel klikne na tlačítko Úprava Uživatel změní hodnotyHodnoty se uloží v momentě, kdy je uživatel přepíšeSystém updatuje hodnoty v databáziRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázky REQ-04: Vyúčtování služební cestyPoté, co CP je schválen, (automaticky, pokud CP nepůjde doschvalovacío workflow nebo po schválení posledním schvalovatelemú) může zaměstnanec provést vyúčtování cesty vyplněním sekce skutečné náklady. Skutečné náklady jsou navázané na cestovní příkaz.SystémPočítá stravné, zaoukrouhlení, jízdné a náhrady vozidla, kapesné na základě vyplněných údajů a údajů v tabulce VozidlaUživatelDeklaruje všechny ostatní nákladyHodnoty vyúčtování se ukládají po každém vyplněném poli. Poté, co bdue mít uživatel všechno vyplněn, formulář odešle. Podle toho, jak je workflow vyúčtování nakonfigurované, se vyúčtování automaticky přepne do stavu schváleno nebo se přepne do stavu Ve schvalování.UC-4Vyúčtování služební cestyHlavní aktérUživatel, SystémSpouštěčUživatel klikne na Vyúčtování služební cestyPředpokladUživatel se vrátiol ze služební cestyNásledekHodnoty se uloží v databázi do Skutečných a Plánovaných nákladůHlavní scénářUživatel klikne na Vyúčtování služební cestyUživatel vyplní hodnotyUživatel nahraje přílohySystém ukládá průběžně hodnoty do DBUživatel odešle vyúčtování Systém spočítá stravné, kapesné, jízdné, zaokrouhleníRozšířeníV případě zahraničního cestovního příkazu se zahraniční měna konvertuje na měnu lokálníSpeciální požadavkyOtevřené otázky 4.4.1 REQ-04a Odeslání vyúčtování bez schváleníPokud vyúčtování nejde do schválování, uživatel odešle formulář a ten se automaticky přepne do stavu Schváleno.4.4.2 REQ-04b: Vyúčtování tuzemské služební cestyTuzemské cestovní příkazySekce Průběh CPPole PovinnéTypPopisPočáteční datum YDate  Počáteční čas Ntime  Počáteční místo Nstring Koncové datumYdateKoncový čas Ydate  Koncové místo Nstring  Snídaně NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Oběd NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Večeře NbooleanCheckbox -> krácení stravného, pokud Ano Typ vozidlaNTyp vozidlaDrop downČíslo vozidlaNČíslo vozidlaUživatel vyplňuje pouze pokud v předchozím případě zvolil Osobní/Firemní automobil, osobní/firemná jednostopé vozidloUjetoNdecimalUživatel vyplňuje pouze v případě, že v předešlém kroku zvolil osobní automobil nebo motorkuCena palivaNdecimalNepovinné poleSekce Náklady Náklady jsou nepovinný objektPole PovinnéTypPopisPřidat další nákladytlačítkoUmožní přidat „n“ typu nákladůTyp nákladuYPo stisknutí tlačítka „Přidat další náklady“ má uživatel právo vybrat náklady z číselníku Typ nákladů. Pole se stává povinné po rozbalení.Datum vzniku nákladuYDateČástkaNDecimalPovinné pole po přidání typu nákladu.Nahrání příloh NtlačítkoMožnost nahrát n příloh do sharepointu.NákladyNdecimalAutomaticky spočítá všechny nákladyDimenzeNMožnost přidání více dimenzí. Uživatel vybírá z přiřazených hodnot.Způsob vyplaceníYTyp vyplaceníPouze hodnoty Pokladna nebo Bankovní účet, nikoli Platební kartaKód bankovního účtuNBankovní účetPovinné v případě Způsob vyplacení = BankaČíslo bankovního účtuNBankovní účetPovinné v případě Způsob vyplacení = BankaZúčtovací datumYDateDatum splatnostiYDateZúčtovací datum + „Platební podmínka (dny)“ z obecného nastaveníV sekci náklady by se měla na stránce zobrazovat suma celkových nákladů.Zahraniční cestovní příkazyU zahraničních služebníct cest budou do sekcí přidány následující položky.Sekce Průběh CPPole PovinnéTypPopisKód zeměNZeměPokud není vyplněno, kód země = výchozí nastavená země, domácí země = trueSekce NákladyPole PovinnéTypPopisKód měnyNMěnaPokud není vyplněno, platí výchozí kód měny, domácí měna=trueČástka (LM)NdecimalPouze u zahraničního CP! Automaticky přepočet na lokální měnu.V sekci náklady by se měla na stránce zobrazovat suma celkových nákladů, jak v zahraničních měnách, tak po konverzi suma v lokální měně.REQ-04b: Vyúčtování zahraniční služební cestyREQ-04c: Výpočet tuzemského stravnéhoTrvání (dle  počátečního času a koncového data pro dané datum)Konfigurační tabulka Sazby zahraničních cestovních příkazůKód zeměKód měnyPočáteční datumSazbaTrvání cesty 1Trvání cesty 2Trvání cesty 3Stravné 1Stravné 2Stravné 3Snížení diet 1Snížení diet 2Snížení diet 3ZákonStravné na tuzemské pracovní cestě řeší Zákoník práce v § 163:(1) Za každý kalendářní den pracovní cesty přísluší zaměstnanci stravné nejméně ve výšia) 140 Kč, trvá-li pracovní cesta 5 až 12 hodin,b) 212 Kč, trvá-li pracovní cesta déle než 12 hodin, nejdéle však 18 hodin,c) 333 Kč, trvá-li pracovní cesta déle než 18 hodin.Tato výše stravného se mění v závislosti na vývoji cen prováděcím právním předpisem vydaným podle § 189.(2) Bylo-li zaměstnanci během pracovní cesty poskytnuto jídlo, které má charakter snídaně, oběda nebo večeře, na které zaměstnanec finančně nepřispívá (dále jen „bezplatné jídlo“), přísluší zaměstnanci stravné snížené za každé bezplatné jídlo až o hodnotua) 70 % stravného, trvá-li pracovní cesta 5 až 12 hodin,b) 35 % stravného, trvá-li pracovní cesta déle než 12 hodin, nejdéle však 18 hodin,c) 25 % stravného, trvá-li pracovní cesta déle než 18 hodin./REQ-04d: Výpočet zahraničního stravnéhoStravné se bude počítat nad každým záznamem v tabulce Dílčí náklad. Do nápočtu stravného budou vstupovat následující parametry:Trvání (dle  počátečního času a koncového data pro dané datum)Konfigurační tabulka Sazby zahraničních cestovních příkazůKód zeměKód měnyPočáteční datumDenní kapesnéSazbaTrvání cesty 1Trvání cesty 2Stravné 1Stravné 2Snížení diet 1Snížení diet 2Snížení diet 3Konfigurační tabulka Obecné nastaveníMinimální Doba Trvání Zahraniční Cesty S Tuzemským StravnýmZákonStravné na zahraniční pracovní cestě řeší Zákoník práce v § 170(1) Zaměstnanci přísluší při zahraniční pracovní cestě zahraniční stravné v cizí měně ve výši a za podmínek dále stanovených.(3) Zaměstnanci přísluší zahraniční stravné ve výši základní sazby, jestliže doba strávená mimo území České republiky trvá v kalendářním dni déle než 18 hodin. Trvá-li tato doba déle než 12 hodin, nejvýše však 18 hodin, poskytne zaměstnavatel zaměstnanci zahraniční stravné ve výši dvou třetin této sazby zahraničního stravného, a ve výši jedné třetiny této sazby zahraničního stravného, trvá-li doba strávená mimo území České republiky 12 hodin a méně, avšak alespoň 1 hodinu, nebo déle než 5 hodin, pokud zaměstnanci vznikne za cestu na území České republiky právo na stravné podle § 163 nebo § 176. Trvá-li doba strávená mimo území České republiky méně než 1 hodinu, zahraniční stravné se neposkytuje.(4) Doby strávené mimo území České republiky, které trvají 1 hodinu a déle při více zahraničních pracovních cestách v jednom kalendářním dni, se pro účely zahraničního stravného sčítají. Doby, za které nevznikne zaměstnanci právo na zahraniční stravné, se připočítávají k době rozhodné pro poskytnutí stravného podle § 163.(5) Bylo-li zaměstnanci během zahraniční pracovní cesty poskytnuto bezplatné jídlo, přísluší zaměstnanci zahraniční stravné snížené za každé bezplatné jídlo až o hodnotua) 70 % zahraničního stravného, jde-li o zahraniční stravné v třetinové výši základní sazby,b) 35 % zahraničního stravného, jde-li o zahraniční stravné ve dvoutřetinové výši základní sazby,c) 25 % zahraničního stravného, jde-li o zahraniční stravné ve výši základní sazby./REQ-04e: Konverze zahraničních nákladů na domácí měnu U nákladu, který vznikne v cizí měně je třeba částku konvertovat do domácí měny pomocí číselníku Měna. Záznam se tak uloží v tabulce Dílčí náklad, jak v měně lokální, tak zahraniční.REQ-04f: Výpočet jízdného/REQ-04g: Výpočet náhrady za osobní  vozidlaVýpočet náhrady za osobní vozidla se bude počítat pouze v případě, že uživatel použije k přepravě svůj automobil. /REQ-04h: Výpočet kapesnéhoV případě zahraniční služební cesty může zaměstnavatel stanovit kapesné. Hodnota může být až do 40%, nicméně toto nastavení bude nastaveno správcem a aplikace ji nijak neověřuje.	Kapesné se počítá na základě již zkráceného stravného a jeho hodnotou v Sazby zahraničnho stravného./REQ-04i: ZaoukrouhleníPři výpočtu zkráceného stravného za každý den porovnáváme částku v lokální měně s přesností zaorkouhlení, která se nachází v konfiguraci - obecné nastavení. Pokud se daná částka odlišuje od přesnosti zaoukrouhlení, např.  zkrácené stravné=132,12 ; míra zaokrouhlení= 0,1. Podle konfigurace způsobu zaokrouhlení (např. Nahoru) se stravné spočítá jako 132,2 a vzniká automaticky náklad typu zaokrouhlení =0,08. V případě zaokrouhlení dolů se bude jednat o minusovou položku.REQ-04j: Nahrání příloh/Při vyúčtování cestovního příkazu bude možné nahrát maximálně nižší desítky příloh. Přílohy nebudou omezeny formáty, ale bude se validovat velikost souboru. V DB je potřeba uložit identifikátor souboru v návaznosti na daný náklad, popř. Cestovní příkazJako úložiště souborů byl zvolen Sharepoint, s níž bude aplikace Cestovních příkazů provázána.Přílohy nebude možné smazat. Na diagramu jsou identifikovány operace pro manipulaci s přílohami. / REQ-05: Archivace cestovního příkazu 4.5.1 REQ-05a: Archivace cestovního příkazuCP příkazy budou archivovány následujícími způsoby:Schválením vyúčtováníSprávce manuálně přesune CP do archivovaného stavuArchivované cestovní příkazy nebudou mazány. UCArchivace cestovního příkazuHlavní aktérSprávce, SystémSpouštěčSprávce klikne na tlačítko archivovatVyúčtování CP bude schváleno posledním schvalovatelem nebo automatickyPředpokladCestovní příkaz existuje v evidenci a správce má oprávnění archivovatNásledekHodnoty v DB Archivováno a Archivoval se updatujíHlavní scénářArchivace byla vyvolánaSystém udpatuje hodnoty v DBRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázky REQ-06: Správa číselníků - resourcesJako číselník je označována tabulka evidence klíčových hodnot pro vyplnění cestovního příkazu. Jedná se o číselníkyZaměstnanciVozidlaBankovních účtyZeměMěnaSměnné kurzyPlatební kartySWIFT kodyKaždý číselník obsahuje atribut ValidTo a ValidFrom. Hodnoty můžou být naplněny a nemusí. Pokud ValidFrom hodnota není naplněna, nastaví se jako dnešní datum. Pokud ValidTo nebude naplněno, bere se záznam jako aktivní.Odmazání záznamů nebude možné, pouze jejich zneaktivnění.Dané operace budou zahrnovat patřičné validace, např. zachování unikátnosti kodu zaměstnance, atd.ERP synchronizace bude pouze u Zaměstnanců, Vozidel a Bankovních účtů.UCSpráva číselníkuHlavní aktérSprávce, ERPSpouštěčZměna hodnot v ERPPředpokladSprávce má oprávnění spravovat číselníkyERP bude synchronizovat změny do aplikaceNásledekHodnoty budou přidány/updatoványHlavní scénář 1Správce klikne na tlačítko Přidat nebo Upravit záznam Správce zadá hodnoty ručně nebo batchověHodnoty se přidají do DBHlavní scénář 2ERP zavolá API Přidá/upraví hodnoty do DBHodnoty se přidají do databázeRozšířeníV případě, že nedošlo k vyúčtování bude možné CP znovu otevřít správcemSpeciální požadavkyPokud záznam neprojde validacemi, aplikace vyhodí chybovou hláškuOtevřené otázkyJak bude ERP napojené na aplikaci?Jaký způsob pro batchové zpracování záznamů bude použitV návaznosti na batchový záznam, pokud část záznamů z batchového zpracování bude chybná, odmítne se pouze část nebo celý batch?Co, když se upraví záznam během toho, co CP bude ve schvalování? Název polePopisZaměstnanciČíslo (ID uživatele v systému)JménoPříjmeníE-mailTel. čísloSchvalovatel (ano/ne) ?Zástupce ve schválení (ano/ne) ?Číslo zastupitele ?Výchozí bankovní účet (navázané na zdrojový číselník „Bankovní účty“)Dimenze (n) – např. Konzultant BCHodnoty dimenzeZodpovědný za dimenze: např. Konzultant BC, pokud žádná – pouze své. Možnost zadat něco jako * =vše, popř. BC.* - tj. všechno, co spadá do BC.)Stav (aktivní /neaktivní – není v evidenci)Bankovní účtyKódID zaměstnanceNázevČíslo bankovního účtuIBANKód SWIFTKód měnyStav (aktivní /neaktivní – není v evidenci)VozidlaČíslo (ID vozidla v systému) – např. SPZVlastník (ID uživatele, kterému vůz patří firma/zaměstnanec)ZnačkaModelRegistrační značkaVIN vozidlaTyp vozidla (osobní automobil, jednostopé motorové vozidlo, nákladní automobil, autobus, letadlo, vlak) – relace na číselník „Typy vozidel“Vlastnictví vozidla (soukromé/firemní)Využití vozidla (individuální/sdílené)Zdvihový objem motoru vozidlaKombinovaná spotřeba palivaDruh palivaPořizovací cena vozidla (pouze pro firemní vozy)Stav (aktivní /neaktivní – není v evidenci)Dimenze (n) Hodnoty dimenzeDimenze 1KódNázevHodnoty dimenze 1KódNázevDimenze 2KódNázevHodnoty dimenze 2KódNázevDimenze N – neomezený početKódNázevZemě/oblastiKódNázevKód ISOČíselný kód ISOMěnyKódPopisSměnné kurzyDatumKód měny – relace na číselník měnMnožství směnného kurzuSměnný kurzPlatební karty(jedná se o firemní karty)Kód kartyStav karty Maskovaný PAN karty Držitel kartyDatum expirace kartyPředpokládané datum doručení kartyID uživatelů spojených s kartou (pokud se jedná o sdílenou)Kódy SWIFTKódNázevJazyknapř. CSY, ENU4.6.1 REQ-06a: Integrace číselníků s ERPImport nových hodnot a změny současných hodnot by mělo zajistit ERP pomocí vystaveného rozhraní.Bude se jednat o číselníky:ZaměstnanciBankovní účtyVozidla//V rámci integrace s ERP, bude vystaveno rozhraní cestovních příkazů, které umožní provádět dané operace.Data budou synchronizovány s ERP metodou PUSH. Počet volání za den je odhadováno na nižší desítky u číselníku Vozidla a Zaměstnanci za den. 4.6.2 REQ-06b: Integrace hodnot směnných kurzů/Směnné kurzy budou stahovanými z následujícího odkazu – na základě triggeru – nenajdu-li platný záznam v DB, stáhnu z ČNB.Základní měnyMěny jsou aktualizované ČNB každý pracovní den po 14:30 a platí na daný den . Pokud je to pracovní den před víkendem nebo státním svátkem, platí na následující sobotu, neděli, nebo/a státní svátek.https://www.cnb.cz/cs/financni-trhy/devizovy-trh/kurzy-devizoveho-trhu/kurzy-devizoveho-trhu/denni_kurz.txt;jsessionid=F4C90CA223CEFEC342FF0967F39EF2F0?date=01.07.2024 Rozšířené měnyMěny jsou aktualizované ČNB jednou měsíčně k 31.7. po 14:30 a platí na celý následující měsíc.https://www.cnb.cz/cs/financni-trhy/devizovy-trh/kurzy-ostatnich-men/kurzy-ostatnich-men/kurzy.txt?rok=2024&mesic=5 /UCIntegrace  hodnot směnných kurzůHlavní aktérSystémSpouštěčNenachází-li se daný směnný kurz v tabulcePředpokladKurz pro základní měny je publikován každý pracovní den ve 14.30 a platí ten den, popř. Ten den a následující nepracovní dnyKurz ostatních měn je publikován na konci měsíce po 14:30 a platí na následující měsícNásledekHodnoty budou přidányHlavní scénář 1Systém si ověří v databázi, zda směnný kurz pro danou měnu pro daný čas existujePokud neexistuje, systém provolá Českou národní bankuHodnoty se přidají do DBRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázky4.6.3. REQ-06c: Import hodnot do číselníkůERP systém bude orchestrovat přidání záznamů ve správném pořadí, tj. Bankovní účet může být přidán až poté, co vytvořen zaměstnanec./Import nových záznamů lze realizovat manuálně v aplikaci nebo hromadným importem. Iniciální load může dosahovat až 6 000 záznamů do tabulky Zaměstnanci. Manuální zásah bude řízen konfigurací.Vložení záznamů bude procházet validacemi:Zda daný záznam existujeZda není duplicitníZda všechny povinné atributy jsou vyplněnyZda reference (např. Na Zaměstnance) existuje a daný referenční záznam je aktivníZda validFrom, validTo není v minulostiV příapdě porušení validace, API zahlásí chybu.UCPřidání nového záznamu do číselníkuHlavní aktérSprávce, oprávněný uživatelSpouštěčKliknutí na přidání nového záznamuNahrání filu s novými záznamyProvolání příslušného APIPředpokladNásledekBudou provedeny validace ověření záznamuHodnoty budou přidányHlavní scénář 1Správce klikne na Přidání nového záznamu do příslišného číselníkuVyplní všechny relevantní poleZáznam se přidáRozšířeníHodnoty do číselníku by se obecně měli dostat batchově i manuálněV případě batchové a manuální úpravy bude nutné zkontrolovat konfiguraci zda jsou tyto možnosti povolenySpeciální požadavkyOtevřené otázky4.6.4 REQ-06d: Úprava záznamu v číselníkuOprávněná osoba bude mít oprávnění upravit kterýkoli číselník.  Manuální zásah bude řízen konfigurací.Úkony spojené se zásahem do číselníku:Vyhledávání záznamůFiltrování záznamůPřidání nových záznamůÚprava existujících záznamůDeaktivace/Aktivace záznamůOdmazání hodnot nepovinných políValidace pro úpravu nových záznamůPovinná pole nejsou prázdnéValidTo, ValidFrom se nenachází v minulostiI zaměstnanců bude povolena úprava jména, příjmení, emailové adresy, telefonního číslaNebude možná deaktivace záznamu, pokud bude otevřený CPV příapdě porušení validace, API zahlásí chybu./4.6.5 REQ-06e: Přidání dimenze/Aplikace by měla umožnit přidání dimenze. Customizovatelný číselník umožňuje pohled na cestovní příkaz dané hodnoty a výběr by měl být zobrazen při zadání cestovního příkazu.Customizovatelný číselník bude obsahovat pouze pole Název, Hodnotu a Stav a bude navázán Cestovní příkaz.4.6.5 REQ-06f: Přidání nové dimenze a navázání na číselník Vozidel a ZaměstnanciSprávce by měl mít možnost přidat 1 až n dimenzí, které budou návázahy na číselník Zaměstnanci nebo Vozidla.Tyto pole budou moci být vyplněna při navádění cestovního příkazu nebo vyúčtování.Např. Dimenze nákladové středisko, kterému bude zaměstnanec přiřazen. Zaměstnanec může spadat do vícero nákladovách středisek./ REQ-07: Synchronizace CP s ERPCestovní příkaz bude synchronizovat uvedená data do ERP.CP -> ERP, která zajistí, synchronizaci s účetní knihou v ERP v případě že,Má být vyplacena zálohaSchválení vyúčtování bylo dokončeno4.7.2 REQ-07a: Synchronizace CP -> ERP/UCSynchronizace CP -> ERPHlavní aktérSystémSpouštěčSchválení CP, který má zálohuVyúčtování CP bylo schváleno konečným schvalovatelemPředpokladNásledekCP odešle požadovaná data do ERP Hlavní scénářAplikace CP odešle data do ERPRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázkyJe to v XML, XSD se dodáTypČíslo CPDruh nákladůKód měnyČástkaČástka (LM)Číslo zaměstnanceKód bankovního účtuČíslo bankovního účtuIBANSWIFTOdečet zálohyPopisČíslo účtuPředpis formátuTypČíslo CPDruh nákladůKód měnyČástkaČástka (LM)Číslo zam.Kód bank. účtuČíslo bank. účtuOdečet zálohyZáloha24_CPTUZ_00001EUR4100ZAM00001B0001123/0100NeTypČíslo CPDruh nákladůKód měnyČástkaČástka (LM)Číslo zam.Kód bank. účtuČíslo bank. účtuOdečet zálohyVyúčtování24_CPTUZ_00001Stravné120NeVyúčtování24_CPTUZ_00001MHD40NeVyúčtování24_CPTUZ_00001Parkovné80NeVyúčtování24_CPTUZ_00001-240ZAM00001B0001123/0100NeVyúčtování24_CPTUZ_00001100Ano// REQ-08: Přizpůsobení cestovního příkazu - nice to have/Uživatel si bude moci přizpůsobit CP – pouze pokud by to technologie umožnila by default. Možný problém – skrytí povinného pole.UCSynchronizace CP -> ERPHlavní aktérUživatelSpouštěčPředpokladNásledekHlavní scénářUživatel vybere, že nekterá pole chce přesunout nebo skrýtUživatel uloží změnyRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázkyBude to možné v dané technologii? Jak se stavět k tomu, když některá pole budou povinná?/ REQ-09: Tisk CPCestovní příkaz by mělo být možné vytisknout.UCTiskHlavní aktérUživatelSpouštěčUživatel klikne na tlačítko tiskPředpokladNásledekOdeslání sestavy na tiskárnuHlavní scénářUživatel klikne na tlačítko tiskZobrazí se okno s volbami tiskuSystém odešle tisk CP na vybranou tiskárnuRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázkyREQ-10: Kopírování CPExistující cestovní příkaz by mělo být možné zkopírovat sev šemi poli. Daný cestovní příkaz bude mít nový identifikátor a bude editovatelný a automaticky se přepne do stavu: Ve zpracování.REQ-11: Okno s fakty/V postranním menu by mělo být zobrazeno okno s fakty, které bude obsahovat napočtené i základní informace:Sekce cestovní příkazyPoužití vozidlaJízdnéStravnéKapesnéZaokrouhleníZaoukrouhlená částka vyúčtovaných nákladůRozdíl nákladů (plánované vs skutečné)Sekce Detaily zaměstnanceČísloČíslo vozidlaTelefonní čísloMobilE-MailSekce Statistika zaměstnanceOtevřené tuzemské cest. příkazyOtevřené zahraniční cest. příkazyVydané tuzemské cest. příkazyVydané zahraniční cest.SaldoSplatné saldo/REQ-12: Proklik na kartu zaměstnance/Uživatel bude moci otevřít kartu zaměstnance navigací na Kód zaměstnance. Okno s fakty bude obsahovat následující údaje:Kód zaměstnanceJménoTelefonní čísloEmailČíslo vozidla, je-li v evidenciNa kartě zaměstnance se nebude nacházet Číslo bankovního účtu, či firemní platební karta./REQ-13: Role a oprávnění/Všichni zaměstnanci budou mít přístup do aplikace.V aplikaci CP existují 2 role:SprávceUživatelSprávce bude mít nastavena všechna oprávnění a bude moci přiřadit oprávnění roli uživatele.Oprávnění manipulace s CP a číselníkyVytvoření číselníkuUpravení číselníku Otevření zarchivovaného CP (nikoli po vyúčtování)Navádění CPArchivace CPVytváření reportuÚprava konfiguraceUživatel bude vidět pouze svoje cestovní příkazy, není-li tomu jinak uvedeno v tabulce Zaměstnanců. Zároveň v tabulce Zaměstnanců bude možnost nadefinovat skupiny uživatelů, které mám právo vidět. Tyto skupiny můžou a nemusí vyplývat z hierarchie organizace a lze je nadefinovat do nové dimenze.Právo zakládat Cestovní příkazy bude mít pouze zaměstnanec sám sobě, není-li tomu jinak. Aplikace cestovní příkazy, popř. tabulka zaměstnanců by měla umožnit nadefinovat vazbu, kdo a komu mít oprávnění založit nebo upravit Cestovní příkaz, např. vztah asistent – ředitel. REQ-14: Autentizace a autorizace uživateleUživatel se bude autentizovat a autorizovat přes AD a Microsoft EntraID.REQ-15: ReportyUser story: Jako oprávněný uživatel chci mít možnost udělat report cestovních příkazů.Acceptance CriteriaUživatel klikne na tlačítko Report a zobrazí se  sestava polí CP.REQ-16: Retence dat/Data jako podklad pro účetnictví musí být uchována 10 let, tudíž data CP nejsou odmazána. Data o zaměstnancích podléhají zákonu GDPR. TBDREQ-17: Jazyková mutaceUser story: Jako uživatel chci mít možnost přepnout CP do angličtiny.Acceptance CriteriaVšechny kroky a pole cestovního příkazu se zobrazují v angličtině./Uživatel by měl mít možnost si nastavit aplikaci ve výchozím jazyce (tj. Čeština) nebo angličtině.REQ-18: Nastavení konfiguraceREQ-18a: Změna nastaveníUser story: Jako oprávněný uživatel chci mít možnost měnit konfiguraci.Acceptance CriteriaPodle platnosti data konfiguraci UCNastavení konfiguraceHlavní aktérUživatel, SprávceSpouštěčPředpokladUživatel má oprávnění měnit konfiguraceNásledekVýpočty se budou realizovat podle platnosti konfiguraceHlavní scénářUživatel vybere konfiguraci, kterou chce změnitUživatel zadá konfiguraciUživatel uloží konfiguraciRozšířeníSpeciální požadavkyOtevřené otázkyKdokoliv oprávněný může změnit hodnoty v konfiguraci konfiguraci. REQ-19: Rotace klíčů ERP systém bude napojený na aplikaci CP pomocí klíče. V případě kompromitace klíče je nutné zajistit rotaci klíču.V CP bude správa klíčů - správce v případě kompromitace klikne na vytvoření/rotaci klíče.
